Salve a tutti ragazzi, come state? Sono
tempi difficili per tutti questi e
quindi speriamo che questo video vi
porti un pochino sul morale. Come avete
visto negli ultimi giorni ho fatto dei
caricamenti anche un po' particolari,
altri ne arriveranno, non so quando
vedrete questo video se già sarà andato
in onda la prima puntata di una nuova
serie che insomma si allontanerà un po'
da Richard Benson. Ehm, ecco, speriamo
che tutti questi tentativi poi vadano a
buon fine e vi possano magari far
passare qualche eh minuto, qualche ora,
in certi casi Allegra in questo periodo
molto difficile, però ehm io ci tenevo
proprio in apertura di questo video a
ehm fare come come dice Richard e cioè a
sottolineare a
come dire sostenere con forza un
principio, cioè quello per cui bisogna
stringere i denti e andare avanti.
>> Io voglio andare avanti,
[Musica]
Ok, partiamo subito con l'introduzione
di questa intervista che mi vede in una
veste particolare, peculiare.
Ehm, adesso vedrete perché ho messo
questa schermata e infatti questa
intervista non l'ho realizzata io. primo
contenuto originale che va sul mio
canale che non è stato realizzato
direttamente da me, è stato eh è stata
fatta l'intervista da una persona
veramente squisita, oltre che bravissima
a insomma a fare questo lavoro che è
Aldo Aldo delle Brigate Benson, lo
trovate sul sulla chat delle Brigate
Benson, grandissimo.
e si è offerto veramente di realizzare
questa intervista importante a Aldo
Tamborrelli che, come ricorderete, è il
produttore di Animalzo, è stato un
grandissimo ehm compositore, ha una
discografia sterminata, tantoè vero che
nell'archivio CE è impossibile eh avere
tutti i record che riguardano la
produzione di Tamborrally perché sono
tantissimi. e Aldo l'ha intervistato,
quindi Aldo intervista Aldo, si chiamano
tutte e due così, tanti casi di omonimia
in questi in questi nostri, ecco, in
queste nostre incursioni nel mondo
benoniano. E ne è uscito un prodotto
veramente interessante, un'intervista
che sicuramente ci dice molto di più su
Richard, ma non vi anticipo che cosa, eh
perché altrimenti poi non ha senso
vedere e ascoltare.
Comunque un grazie sentito veramente ad
Aldo, un grazie a Stefano delle Brigate
Benson ehm per l'editing dell'audio,
perché lui è un tecnico provetto
eccetera, ha messo a posto l'audio. Un
grazie, come al solito, ad Andrea da
Brescia per ehm la consulenza eh anche
in questo caso sempre molto molto
preziosa. E un grazie. Ecco il motivo
della schermata che vi avevo poc'anzi
introdotto a Radio Animati. Che cos'è
Radio Animati? È una web radio
fondamentalmente che nasce nel 2008 e
che è costruita intorno alle così ai
gusti degli amanti dei cartoni animati,
soprattutto anni 80, anni 90 e delle
sigle dei cartoni animati. Loro avevano
un contatto ormai antico con Aldo
Dorrelli che ha scritto molto pure per
questo settore e sono stati così gentili
da metterci in contatto con Aldo
Tamborrelli e o meglio, sono stati così
gentili da mettere in contatto Aldo con
Aldo Tamborrelli e quindi così è andata.
Per cui se siete appassionati di eh
cartoni animati, sigle, eccetera, ecco
qui la web radio che fa per voi. Ok, non
aggiungo altro. E eh godetevi questa
intervista a Tamborrelli. A presto.
[Musica]
>> Sì, pronto?
>> Sì, pronto.
>> Salve.
>> Salve. Allora, eh io innanzitutto la
volta scorsa non ho avuto il tempo di
presentarmi e di presentare
quello che stiamo cercando di fare ormai
più di un anno riguardo
appunto la storia di Richard Benson,
perché m non so se lei lo sa, ormai da
15 anni è diventato molto popolare su
internet in veste di showman, diciamo. E
>> sì, esatto. da un po' di tempo, da un
anno, diciamo che c'è stata una piccola
esplosione della sua popolarità a
livello anche internazionale, nel senso
che c'è stato un youtuber americano
molto conosciuto che ha fatto un video
dove sostanzialmente lo scherniva e da
lì sono nati
anche all'estero diversi youtuber che
hanno cercato un po' di indagare sulla
sua storia Eh, perché lui, diciamo, che
eh parla molto del parlava e parla molto
della sua vita, ma molte delle cose che
dice sono vere solo a metà o false.
Quindi è nata un po' una una
fascinazione verso la sua storia e
parlando con persone che lo hanno
conosciuto come appunto stato Gianni
Leone, come è stato Franco Leone, come
sono stati anche altri suoi ex allievi e
di chitarra. Stiamo cercando un po' di
sapere ciò che è vero, ciò che è falso e
di costruire un po' la sua carriera.
Tutto qui.
>> Sì, lui nasce, diciamo, come eh come
speaker
la la cam. Lui praticamente eh diceva,
ti posso dire', uscita il film
e eh con la regia di eccetera. Lascia
così. Io lo conò via la gamma nell'80.
nell'80 e non era ancora truccatissimo.
E diciamo che dopo con
Paolo Tossena mh
>> mh
>> abbiamo fatto dei brani con lui, uno mi
ricordo un 33 si chiama adesso non ce
l'ho Animal Zoo. Sì,
>> che è dell'84, credo.
>> Eh, dell'84
siamo vicini e io stavo cercando qui, ma
evidentemente l'ho dato via. No, ma è
stato anche per noi molto difficile
trovarlo perché a quanto pare è uscito
soltanto come copia promozionale.
>> Sì, sì.
>> E è uscito anche in un nella colonna
sonora di un film che tutta la colonna
sonora dovrebbe essere stata realizzata
dalla cam. si chiama In punta di piedi.
M Sì, la musica era di Rustighelli, se
non sbaglio, dimustigelli.
Sì, ma questo giocher averlo, però
>> che se non se non sbaglio in punta di
piedi era un un film,
diciamo, un un musicarello
degli anni 80, se così si può dire, che
parlava di discoteche ed era, se non
sbaglio, la colonna sonora. Il disco è
una compilation di diversi brani di
quello che oggi chiamiamo Italo disco.
Ecco.
>> Sì, non era, insomma, una cosetta un po'
leggera, diciamo.
>> Sì. Ed è uscito il disco per la Mondial
Laser che eh se ce lo conferma o ce lo
smentisce dovrebbe essere una sotto
etichetta della Cam.
>> Sì, credo di sì. Sì. Io adesso diciamo
che alla Cam sono stato dall'80
e perché lì ho fatto drivin e li ho
fatti con loro con le cam.
e
e qualche altro film con loro. Ehm,
comunque no, e parlando di Riccia Bens è
unico, cioè nel senso è sempre stato un
attore, insomma, diciamo. E una volta
ricordo stavano in un pub e allora c'è
tutta questa gente gliva i polli.
>> I polli?
>> Sì.
Questo quando, scusa, questo diciamo
diciamo una decina 20 anni fa, forse. E
>> poi lui faceva faceva gli spettacoli. Mh
>> mh.
>> E questa gente, diciamo, i suoi fans lo
trattavano male, ma forse lui li li
voleva così e e tiravano sti polli, sti
polli, sti polli no vivi. È proprio
quelli che si comprano al supermercato.
Sì, sì, c'è anche se parliamo dello
stesso episodio, c'è anche registrato in
video questo episodio in particolare.
Stiamo dovrebbe essere dovrebbe risalire
al 2005, quindi lei era presente.
>> Sono stato sì una una sera s ero
presente. Tantoè vero che lui perché io
avevo perché lui mi è piaciuto molto una
una canzone che avevo fatto io che avevo
vinto a Festival Barock Roll. No,
>> si dice altri. Lui in mezzo a Sì, questo
qui dice abbiamo qui il maestro
Tamborelli. Allora quelli hanno detto ma
chi cazzo è
manisata
proprio fortissima. E tutti gli sti
fanti tiamo verso di tutto. Comunque lui
non è cattivo, cioè non è una persona
cattiva.
>> Sì, sì. Questo la anche per questo
diciamo c'è un interesse da parte nostra
perché comunque
diciamo che con i fan si è sempre
comportato molto bene, nonostante la
maggior parte lo trattassero molto male.
È sempre stata una persona molto
molto a modo. Ecco.
>> Sì, esatto. Lui veniva da buona
famiglia, ho conosciuto i genitori
e poi stavo con questa ragazza che era
figlia di un grande paroliere.
italiano, adesso non mi ricordo. Scrisse
un sacco di canzoni napolitane.
>> Parla di Ester Esposito.
>> Sì, questa ragazza. Sì, penso che sia
sia sempre con lei, insomma.
>> Sì, dovrebbero essere sposati adesso.
>> Ecco, vedi? Incredibile
il Cenz sposa. Questo non lo sapevo. Non
lo sento da parecchio tempo. Beh, lui
abitava lì San a San Giovanni, lo vedevo
spesso bar e poi dopo non ci siamo più
visti, però ci siamo rimasti, diciamo,
eravamo stima tutti e due reciproca.
Sima, perché io l'ho conosciuto proprio
dall'inizio
e la canna, insomma, quando sono entrato
alla canna. Tutto qua. Eccotro, non so.
Lei l'ha conosciuto nel 1980, quindi mi
ha detto attorno al 1980 come speaker
>> alla game. Era proprio speaker di questi
questi film che uscivano alla Game, lui
diciamo c'ha questa voce, lo diceva e
uscito adesso film dio questa voce
imponente, diciamo.
>> Ma questo per cosa? Per promozione del
disco, per le radio?
>> No, no, no, no, no. per la promozione
della Camme e che la Camme procedeva
film, prodevano maggior parte. Lui
ancora non cantava, no? È stato,
diciamo, con Paolo Tossena che abbiamo
fatto queste queste canzoni.
>> Sì, perché lui comunque aveva
registrato, credo nel 72, un album
progressive come chitarrista e voce
principarrista, se non sbaglio, è voce
principale, un album che poi è stato è
uscito credo nel 90. per un'etichetta
piccola di collezionisti.
>> Ho capito. Beh, quindi
>> questo forse mi era sfuggito perché io
all'epoca lavoravo solo, nel senso
facciamo questa cosa, ok, metto a
lavorare e non domandavo neanche da dove
veniva eccetera.
>> Sì, lui da quello che sappiamo noi, ha
anche fatto durante gli anni 70 diversi
concerti
come credo folk, chitarra acustica e
voce. Vedi, lì alla Game si presentava
comunque un po' eh non proprio appunto
ripeto, non truccatissimo perché
lavorava per loro, aveva un aspetto più
dirigente, insomma, e lo faceva fuori
dal dal lavoro, insomma. Ecco,
>> da speaker come è arrivato a diventare
turnista? Se è diventato turnista.
Turnista.
No, io l'ho conosciuto che era già già
stava lì alla Camera, già faceva queste
questo questo speaker.
>> Mh.
>> E con appunto ripeto, con io lavoravo
con Dossena m
>> che era un direttore artistico
>> e abbiamo deciso di fare questi brani
Animal Zo, insomma. Ecco, questo più
>> lui afferma di aver suonato anche nel 45
giri di Cristina Moffa per il drivein.
>> Non lo so. Lo sai? Non me lo ricordo.
Non mi ricordo. Può darsi, può darsi,
può darsi. Perché no? che forse si un
po' si riconosce il suo stile
di chitarra, però capisco che è passato
tanto tempo.
>> Sì, è passato tanto tempo. Eh sì,
facemmo zucchero zucchero di Cristina
Mofa, di Travino sempre,
>> mentre invece si ricorda della colonna
sonora di un film che eh è firmata da
lui, un film che non è mai uscito, si
chiama L'inceneritore. Ah, ecco,
>> c'è stato detto che eh lei risulta come
eh arrangiatore orchestrale o qualcosa
del genere. come arrangiatore
sicuramente. Io ero arrangiatore
>> orchestrale, sì, anche, però ero
soprattutto arrangiatore.
>> E risulta anche a negli archivi si un
tema l'inceneritore affirma gain che
dovrebbe essere un suo pseudonimo.
>> Sì, è mio pseudonimo. Sì, certo. C'ho
tanti brani. Certo. Sì, abbiamo visto
che praticamente è impossibile cercarla
sul sull'archivio della SE perché le
voci sono troppe. Ecco, l'archivio si
rifiuta di di elencarle tutte. Sì, avevo
parecchi pseudonimi, avevo Morfin, Gain,
Oldy,
Tamborelli e perché all'epoca ancora
ancor prima quando lavoravo con Carlo
Rossi erano talmente tanti brani miei
che andavano in radio che mi avevano
suggerito di mettere dei
>> E quindi ricorda qualcosa di questa
colonna sonora, per esempio, quando è
stata registrata o che ruolo ha avuto
Richard
Benson in questa colonna sonora che alla
firma risulta la sua di Benson, mentre
gli arrangiamenti
suoi Tamborrelli.
>> Sì, no, non mi ricordo.
Non mi ricordo questa editore. Mi
ricordo il titolo, ma non mi ricordo.
Eh, se fto l'arrangiatori. Evidentemente
sono le arrangiature. Qualche qualche
brano c'è scritto se c'è scritto un
brano mio è un brano. Se sono essere un
genitore non so quanti brani ci fossero
dentro.
un po' di
>> da quello
>> troppo Sì, ma da quello che sappiamo noi
e ci sono diversi brani strumentali
di sintetizzatore
e un brano vocale che tra l'altro
abbiamo recuperato, abbiamo messo su
YouTube, si chiama Insinerator, per il
quale c con le chitarre di Simone Sello
che ancora era minorenne che ci ha anche
gentilmente
dato delle testimonianze sulla
registrazione, sul pezzo.
No, altro proprio non so proprio.
>> Ok,
>> perché dopo quel appunto dopo fatto del
della discoteca del pub e poi ci siamo
visti solo a Bare un attimo e su a San
Giovanni perché abitavo lì in quella
zona.
>> Saluti e basta, insomma.
Mentre invece si ricorda del 45 giri eh
Renegade.
>> Renegade
>> praticamente da quello di Richard
Benson.
>> Ah
>> che a quello da quello che afferma lui
Renegade era un brano scritto per
Scialpi che Scialpi ha rifiutato.
>> Ecco. Ma è scritto da chi?
>> Eh, dovrebbe essere da lei e da Dossena.
Ah, è probabile.
>> L'etichetta dovrebbe essere Golden
Sound.
>> Golden Sound. Come no? Golden Sound.
>> Ma guarda un po' la Golden Sound che era
di coso di povero che stava lì a Roma.
Ehm,
vedevo tantissime cazzette Golden Sound.
Ma guarda bene che
>> e poi non c'è più questa adesso.
>> Sì, adesso dovrebbe chiamarsi con un
altro nome perché eh sai che c'è quel
sito che si chiama Discogs, dove la
gente mette elenca vari tutti i dischi
che sono usciti che hanno con autore,
etichetta discografica eccetera
eccetera. È nella descrizione.
>> Come
>> come si chiama questo sito? Io non lo
so.
>> Si chiama Discogs.
>> Discogs.
>> Sì.
>> Ma guarda
e
>> su questo Sì. Golden Sound.
>> Sì. Golden Sound che ehm appunto ci può
dire qualcosa su questa etichetta che
dovrebbe essere di un di un proprietario
di un negozio di dischi. essere un
che stava sulla di burtina che poi
quello che che ha rilanciato i ruggini
di campagna, insomma e la Sorr anche
quando diciamo non c'avevano neanche una
lira e il padrone
che non mi ricordo il nome, una brava
persona che non c'è più e lui
praticamente vendeva tanti tante
cassette
ehm che andavano per
quelli ambulanti, insomma, diciamo.
>> Ah, sì.
>> Oltre a a fare
a produrre
per Franco Dani e Rosalba conedeto e
tanti altri, diciamo, con un po' di
nome,
>> faceva vendeva tutte queste cassette per
questi ambulanti.
>> Quindi si può dire che era una
distribuzione locale oppure
distribuivano a livello nazionale?
questa, diciamo, distribuzione locale
con, diciamo, che arrivava magari eh
sull'Adriatica, insomma, ecco, ma non
nazionale, no?
>> Ok.
E un'altra cosa, ehm, Benson ha
affermato su un suo vecchio sito
di essere stato di aver fatto parte del
gruppo Gli Atomi e grazie, appunto, a
questo discogs ci risulta che lei ha
scritto dei pezzi per Mike Lidl e gli
Atomy.
>> Ma io non credo, non non c'era lui.
>> Ah, ok.
C'è c'ho un 45 giri degli atomi che suoc
prodotti lui e un pezzo di
molto famoso
quel pezzo lì la cover, diciamo.
>> Ah, sì, la cover di
>> come si chiama? Hello Darkness, my
friend. Esatto. All'epoca già Carlo
Rossi, insomma, sta persona già aveva
capito si cover, insomma.
E bene. Iato Milano, non credo,
non non vorrei sbagliarmi, ma non mi
ricordo di lui. A vero che se lui dice
così
non credo che dica delle bugie, insomma.
Eh, a volte diciamo che m almeno da
quando c da quello che ci ha detto anche
Gianni Leone, a volte prende elementi
della realtà e un po' li abbellisce,
diciamo.
>> È probabile. Sì, lui poi è molto è un
attore, insomma. Esatto.
>> E
>> forte, forte, però dai.
>> E ci sa dire come mai ehm Benson ha
abbandonato questo mondo? se come
turnista, appunto, non lo sappiamo
perché abbiamo la sua parola, la parola
sua che ha delle chitarre sul sul disco
di Drivein e poi sappiamo appunto che ha
fatto Animal Zoo, Renegade e
l'inceneritore e diciamo che questo
periodo che dovrebbe essere più o meno
l'84 è a livello professionale
quello più prolifico della carriera di
Benson. Sa come mai ha lasciato la Cam,
ha lasciato questo mondo,
>> no? Diciamo che la camata
è stata venduta, è stata
piatto, diciamo, la canna c'aveva soroni
e altro. Sta venduto a Berlusconi
all'epoca che si prese
un po' tutto, diciamo, poi
poi chiusa, insomma, la gambe, cioè
rimasta l'edizione, ma uffici rimasto un
ufficetto, insomma. Ok, quindi si può
dire che dopo quel periodo non ha più
prodotto granché.
>> No, no.
>> Quindi è stato questo il motivo per il
quale pensa
>> Sì, ma poi lui penso che non
come turnista non poteva neanche
esserlo, diciamo, perché
avrebbe dovuto leggere la musica, stare
appresso a al tempo e lui poi stare
sempre un solista. Ecco, magari lo
chiamai per fare un pezzo di solista e
andava benissimo. Come poi diciamo non
c'erano i cheristi, oggi ci sono tutti
bravissimi adesso,
tutti super bravissimi.
>> E a proposito di questo, l'ultima
domanda che le volevo fare e che abbiamo
fatto a diverse persone è cosa ne pensa
di Benson come musicista. Ah, un gran un
potere elevato, magari non ha non
distribuito bene, ma secondo me al di
là, insomma, è al di là poteva, cioè non
è distribuito bene, ma il potenziale è
buono. Ecco, una buona potenzialità.
>> In che senso? Che non aveva abbastanza
padronanza tecnica, pensa o o altro. No,
potenzialità che non si, ecco, una
potenzialità che non ha saputo esprimere
in un modo, magari anche il tempo non
era quello, magari sai, celle cose che
escono fuori tempo
e lui può darsi che non era il tempo
e per lui,
>> nel senso che era troppo in anticipo o
troppo in ritardo.
>> Esatto, esatto, esatto. E non è la prima
volta che succede questa cosa. È un
grano, è un brano che fa successo oggi.
Uno lo scriveva un mese prima, un anno
prima, magari non andava. Sono
casualità,
però la potenzialità è buona. Marta
aveva già delle belle idee.
>> Si ricorda di altri pezzi o album dove
Benson ha suonato?
No, no, perché eh quell'epoca diciamo
che ero molto per il lavoro, perciò
andavo dritto per la per la mia strada,
cioè non non facevo delle cose e poi
passavo ad altre e così via.
Non non stavo lì a
>> capisco
>> a seguire, insomma. Yeah.